1. 分布式锁是锁住一部分还是整个系统，既然是锁住整个，为什么不用消息队列
2. 详细讲下怎么用 mq 实现的最终一致性，还有怎么利用的消息事务？
3. tcp 于 http 的关系，如何基于 tcp 实现 http
4. Java 打开一个 http 流不关闭的后果
5. io 流是基于抽象类还是接口实现的
6. 数据库的乐观锁和悲观锁是什么
7. 乐观锁实现原理，讲到一半，来写一个乐观锁吧
8. java 的类中有什么方法
9. 线程安全是什么?
10. volatile 和 synchorized 的区别
11. java集合框架全部介绍，从list set queue到map
12. hashmap底层扩容线程安全问题
13. 如果一个对象 要作为hashmap的key需要做什么？
14. Threadlocal类以及内存泄漏
15. 线程同步方式，具体每一个怎么做的
16. jvm类加载双亲委派模式，有没有能破坏这个模式的方法？类加载整个过程解释
17. 垃圾回收算法，垃圾回收器有什么？
18. synchronized用在静态和非静态方法的区别
19. 文档型数据库有哪些？ES与MongoDB有什么区别？为什么ES搜索更快？
20. 数据库都有哪些类型，关系型数据库和NoSQL有什么区别？
21. NoSQL有哪些？他们的使用场景都说一下
22. 问JVM，类加载到卸载的过程都说一下
23. UML都有哪些图？如何从这些UML的图中来实现你的需求设计？
24. 设计模式说一下，Spring源码看过吧？那说一下设计模式是如何在Spring中体现的？
25. Spring为什么要用简单工厂模式？
26. 微服务了解过吧(了解过一点)，微服务都有什么好处？
27. 微服务都有哪些框架或中间件？
28. SpringCloud都有哪些组件啊？和阿里开源的这些有什么不同呢？如果要你用你该如何选择？
29. SOA了解过吧？那什么是SOA？SOA与微服务相比有什么优缺点？
30. 如果让你提高一个系统，你该怎么做？如果让你设计一个系统，你要考虑哪些方面？
31. 对什么技术比较熟悉（回答的Java多线程），JDK提供了什么来实现线程安全啊？
32. 超线程是什么？知道吗？（顿时懵了，啥啊，没听过）
33. 分布式锁的实现
34. 分布式锁过期解决
35. 前缀树是什么？前缀树的使用场景？
36. 分布式数据库主从复制（我说我不会分布式的，我会主从复制，然后面试官叫我讲讲）
37. MySQL 死锁发生的原因和解决
38. MySQL 分别建立索引 a,b,c ，语句 select ...where b=x,c=x,a=x 能不能用到索引，建立联合索引能不能用到，a=x,b>x，能不能用到，用到几个索引？
39. B 树和 b+ 树的区别 b+ 树的优点
40. Linux cpu 满了怎么排查？
41. 怎么查看占 cpu 最多的线程？
42. Linux怎么搜索文件中的字符串，写到另一个文件中
43. liunx 网络相关命令
44. 如何判断链表是否有环
45. Java = 和 equals的区别
46. Java contentMap 和 HashMap 什么区别，线程安全怎么实现
47. HashMap 怎么解决哈希冲突，哈希冲突还有什么解决方法
48. Java 运行时异常和检查性异常
49. Java 类加载
50. 什么是泛型 泛型的使用场景
51. 面向过程和面向对象（一紧张差点三大特性的多态想了十秒才说出来）
52. 多态是什么？父类如何调用子类的方法
53. 进程调度、虚拟内存、进程与线程的区别、如何判断进程是否发生了内存泄漏
54. 常见的设计模式
55. tcp与udp区别、tcp三次握手和四次挥手、流量控制、拥塞控制（四个算法，问得很细）
56. 分布式事务（并说一下2PC）、redis底层数据结构有哪些、持久化方式
57. B+树索引和hash索引的区别
58. redis分布式锁，其他实现方式，zookeeper如何实现的？
59. 分布式的一致性，强一致性和最终一致性
60. Linux如何查看IO读写很高
61. 集群脑裂
62. Linux中异步IO是如何实现的，消息队列如何实现的？
63. Redis持久化，“并发高，数据量小”和“并发低，数据量大”，redis怎么选择存储模式
64. Mysql主从复制原理，mysql中如何做故障转移（容灾）
65. Nginx生命周期
66. Java数据类型，同步机制
67. hashmap correnthashmap？
68. Threadlocal原理？
69. 讲讲贪心算法
70. 并发量很大，服务器宕机。你会怎么做？
71. 如果线上用户出现502错误你怎么排查？
72. 说一下你平时的学习方法？
73. 能告诉我你的博客地址吗？（当然可以啊，难道我要说不告诉你吗）
74. syn和lock的区别，哪个更好？
75. 怎选择 三次握手，第三次失败了，失败怎么办？为什么四次挥手？
76. hashmap源码，为什么8个节点变成红黑树 又为什么到了6个节点才恢复为链表？（泊松分布）
77. 缓存穿透，怎解决？
78. 负载均衡算法的实现？
79. 轮询和随机的缺点？
80. 分布式服务治理？
81. dns迭代和递归的区别？











